
 继微信公众平台被大范围应用于推广之后，各类微信商城以及微店铺也应运而生。商城以及店铺都有一个共性，那就是无论你是卖产品的还是卖服务的，始终无法避开支付这一重要环节，就算是O2O平台的领军者，都在其页面上开通有支付功能。

    同时，自2014年3月4日腾讯官方宣布微信支付接口对外开放之后，微信公众平台的火热程度无疑又上升了一个台阶，可见，支付功能对微信公众平台未来发展的重要性。

那么，如何在微信公众平台上实现支付这一功能呢？小编总结出以下几点经验，以飨读者。

    一、直接接入微信支付， 这是微信最为官方的，也是较为权威的支付模式，微信平台运营者可以通过微信官方开通微信支付，开通微信支付，首先你的账号需要是一个服务号，其次，你要申请并通过微信公众平台的认证，通过认证之后再进一步申请并开通微信支付，所有手续办妥之后，再接入开发模式，也就是你的付款按钮出现在平台上之后，微信支付就可以使用了。用此方法开通支付功能，需要微信平台的认证，（认证费用300，认证失败也收费，一次通不过可进行二次认证，但得继续掏那300），同时，其保证金是20000元，申请支付成功之后，你需要对微信公众平台进行开发。

    二、通过微信二次开发商的平台接入支付功能 ，如很多微信二次开发企业，诸多企业当前已经能够为商户提供支付功能了，将微信公众号后台设置为开发模式，接入此类企业的二次开发平台，即可实现微信公众平台上的支付；

    三、在微信平台中加入微网页， 通过微网页将用户引导到第三方支付的收款页面上实现支付，也就是将用户带出平台外，在微网页中加入收款接口实现收款，常规的方法有直接将自己的某宝或者某通收款页面的超链接接入微网页，或者将企业申请的或某宝、某通等的收款页面接入微网页，这一方法用户体验上有待提高，同时要注意某些第三方支付收款超链接是被微信官方屏蔽的这一问题；

    四、通过第三方APP收款， 当前已经出现了XX微店等微店APP，平台运营者只需要在APP上将商品或者服务上架，然后将APP生成的商城页面的超链接导入到公众平台上即可，这一方案用户体验极佳，但记得要选择信誉较好的公司，最好四APP开发的公司是具备支付牌照的；这一方案大家可以关注小编的其中一个平台（公众号：yghx1990）,个人认为里边采用的APP收款模式用户体验挺不错的，大家可以观摩和体验一下；

    综合分析，在微信公众平台实现支付功能需要考虑的主要问题为资金安全问题和用户体验两项。无论你选择哪种支付模式，资金安全和用户体验都是首当其冲的，所以，平台运营者最好结合自身的业务内容以及开发方面和资金实力考虑，选择适合自己的支付模式接入。

来源： < http://jingyan.baidu.com/article/fb48e8be5fb2116e622e14df.html >  