一。service的介绍： 1.默认情况下，当一个应用按后退键实际上只是做了把任务栈中内容清空删除任务栈，但是它的进程还在。
android系统进程管理是按照一定的规则的：
1.应用程序一旦被打开 通常情况下关闭（清空任务栈）后进程不会停止。方面下一次快速启动。
带来内存不足的问题。
2.Android系统有一套 内存清理机制。 按照优先级去回收系统的内存。


进程分为5个等级的优先级：（从高到低）


1.Foreground process 前台进程  用户正在玩的应用程序对应的进程


2.Visible process 可视进程 用户仍然可以看到这个进程的界面。


3.Service process服务进程  应用程序有一个服务组件在后台运行。//服务进程当系统急需内存时，会关闭掉，当内存充足时，又会重新自动创建。


4.Background process 后台进程  应用程序没有服务在运行 并且最小化 （activity onstop）


5.Empty process 空进程 没有任何运行的activity， 任务栈空了


长期后台运行的组件， 不要在activity开启子线程。
应该是创建服务，在服务里面开启子线程。


服务的目的：
1.长期后台运行。
2.提高进程的优先级，系统不容易回收掉进程，即便回收了，内存充足的时候，把进程重新创建。
二。service如何实现的步骤：
1.写个类继承service
2.由于其特点服务只有三个方法：oncreate，onstart，ondestroy。  
3.在清单文件中配置。
三》如何开启服务
在activity中用intent来开启new intent（this，myservice.class）；
startService(intent);
stopService(intent);//关闭服务调用destroy方法。
别人为何要占你的进程，
为了在连接服务器时，给你推送广告或发一些信息，有新的版本可能提示你更新。但是很费电。