两种开启方式
服务的生命周期：
一、采用start的方式开启服务 

生命周期如下：
                         onStart()过时了
开启服务： onCreate()--> onStartCommand()  ---> onDestory();


如果服务已经开启，不会重复的执行onCreate()， 而是会调用onStart()和 onStartCommand();


服务停止的时候 onDestory().
服务只会被停止一次





二、服务还有一种开启方式，绑定的方式开启服务。

onCreate() --->onBind();--->onunbind()-->onDestory();
绑定服务不会调用onstart或者onstartcommand方法；
1.如果一个类A不让你去new对象，而你B想要访问它的方法，他就要给你暴露出一个接口E（方法中返回值为E，你可以把这个中间类Cnew出来返回），而 你只需要在这个类B中创建一个类C实现这个接口E，写一个方法来运行B想要的方法，这个类C要给他写个接口D以方便B去调用。
（比较合适的例子：我想去办暂住证，但是公安局不会直接给你办，于是就会有一个中间人会给你个号码（接口，里面只有一个方法办暂住证），不会真实的暴露自己，为了安全，【当然中间人可能能办很多证件（里面有很多方法），就会有很多电话号码（接口）】。中间人也不会与你接触，你只能通过电话号码来联系（有它的接口引用，即使证到了也是电话 ），然后办好了就可能邮递给你了，这样就有效的保护好中间人了）。
（举个例子：我想要某个女孩儿的号码，但是那女孩儿一直在家，接触不到，于是我就拿来一个小偷公司的老板电话号码，给老板打了电话让他给我偷来电话号码，于是老板派他的小弟去偷号码因为她家还是有漏洞的，所以偷到的号码，被老板拿来亲自送给了我。）
混合调用的服务的生命周期：
服务长期后台运行，又想调用服务的方法：
1.start方式开启服务（保证服务长期后台运行）
2.bind方式绑定服务（保证调用服务的方法）
3.unbind解除绑定服务
4.stopService停止服务。






三、两种开启服务方法的区别。


start方式开启服务。 一旦服务开启跟调用者(开启者)就没有任何关系了。
开启者退出了，开启者挂了，服务还在后台长期的运行。
开启者没有办法去调用服务里面的方法。（美国的司法独立）




bind的方式开启服务，绑定服务，调用者挂了，服务也会跟着挂掉。不求同时生，但求同时死。
开启者可以调用服务里面的方法。

