1.什么事IO C框 架及作用 IOC是inversion of control的缩写就是控制反转，它的使用类似工厂模式，达到使类与类解耦效果，如图：
IOC的别名叫依赖注入 （Dependency Injection）
所谓依赖注入，就是由IOC容器在运行期间，动态地将某种依赖关系注入到对象之中。

生活中一个例子解释IOC框架】





图6：USB接口和USB设备

 当电脑主机读取文件时，他一点也不关心USB接口上连接的是什么设备， 它的任务就是读取USB接口，挂接的外部设备只要符合USB接口标准即可。所以，如果我给电脑主机连接上一个U盘，那么主机就从U盘上读取文件；如果我给电脑主机连接上一个外置硬盘，那么电脑主机就从外置硬盘上读取文件。挂接外部设备的权力由我作主，即控制权归我，至于USB接口挂接的是什么设备，电脑主机是决定不了，它只能被动的接受。电脑主机需要外部设备的时候，根本不用它告诉我，我就会主动帮它挂上它想要的外部设备，你看我的服务是多么的到位。这就是我们生活中常见的一个依赖注入的例子。在这个过程中，我就起到了IOC容器的作用。

来源： < http://blog.csdn.net/wanghao72214/article/details/3969594 >  
2.IOC框架使用好处
   1. 可维护性比较好，非常便于进行单元测试，便于调试程序和诊断故障。代码中的每一个Class都可以单独测试，彼此之间互不影响，只要保证自身的功能无误即可，这就是组件之间低耦合或者无耦合带来的好处。
   2.使用它， 每个开发团队的成员都只需要关心实现自身的业务逻辑，完全不用去关心其它的人工作进展，因为你的任务跟别人没有任何关系，你的任务可以单独测试，你的任务也不用依赖于别人的组件，再也不用扯不清责任了。所以，在一个大中型项目中，团队成员分工明确、责任明晰，很容易将一个大的任务划分为细小的任务，开发效率和产品质量必将得到大幅度的提高。
   3. 可复用性好，我们可以把具有普遍性的常用组件独立出来，反复利用到项目中的其它部分，或者是其它项目，当然这也是面向对象的基本特征。显然，IOC不仅更好地贯彻了这个原则，提高了模块的可复用性。符合接口标准的实现，都可以插接到支持此标准的模块中。
   4. IOC生成对象的方式转为外置方式，也就是把对象生成放在配置文件里进行定义，这样，当我们更换一个实现子类将会变得很简单，只要修改配置文件就可以了，完全具有热插拨的特性。
3.IOC的本质
IOC的本质就是工厂模式的升华版， 可以把IOC容器看作是一个工厂，这个工厂里要生产的对象都在配置文件中给出定义，然后利用编程语言的的反射编程，根据配置文件中给出的类名生成相应的对象。从实现来看，IOC是把以前在工厂方法里写死的对象生成代码，改变为由配置文件来定义，也就是把工厂和对象生成这两者独立分隔开来，目的就是提高灵活性和可维护性。
4. 使用IOC框架应该注意什么     使用IOC框架产品能够给我们的开发过程带来很大的好处，但是也要充分认识引入IOC框架的缺点，做到心中有数，杜绝滥用框架。
    第一、软件系统中由于引入了第三方IOC容器，生成对象的步骤变得有些复杂，本来是两者之间的事情，又凭空多出一道手续，所以，我们在刚开始使用IOC框架的时候，会感觉系统变得不太直观。所以，引入了一个全新的框架，就会增加团队成员学习和认识的培训成本，并且在以后的运行维护中，还得让新加入者具备同样的知识体系。
    第二、由于IOC容器生成对象是通过反射方式，在运行效率上有一定的损耗。如果你要追求运行效率的话，就必须对此进行权衡。
    第三、具体到IOC框架产品(比如：Spring)来讲，需要进行大量的配制工作，比较繁琐，对于一些小的项目而言，客观上也可能加大一些工作成本。
    第四、IOC框架产品本身的成熟度需要进行评估，如果引入一个不成熟的IOC框架产品，那么会影响到整个项目，所以这也是一个隐性的风险。
    我们大体可以得出这样的结论：一些工作量不大的项目或者产品，不太适合使用IOC框架产品。另外，如果团队成员的知识能力欠缺，对于IOC框架产品缺乏深入的理解，也不要贸然引入。最后，特别强调运行效率的项目或者产品，也不太适合引入IOC框架产品，象WEB2.0网站就是这种情况
5. IOC容器的一些产品     Sun ONE技术体系下的IOC容器有：轻量级的有Spring、Guice、Pico Container、Avalon、HiveMind；重量级的有EJB；不轻不重的有JBoss，Jdon等等。Spring框架作为Java开发中SSH(Struts、Spring、Hibernate)三剑客之一，大中小项目中都有使用，非常成熟，应用广泛，EJB在关键性的工业级项目中也被使用，比如某些电信业务。
    .Net技术体系下的IOC容器有：Spring.Net、Castle等等。Spring.Net是从Java的Spring移植过来的IOC容器，Castle的IOC容器就是Windsor部分。它们均是轻量级的框架，比较成熟，其中Spring.Net已经被逐渐应用于各种项目中。
6.android的IOC框架


一.框架如下几种:
1.Roboguice
 
2.Spring for Android
 
3.afinal
 
4.xUtils
 
二.Roboguice说明
项目地址: https://github.com/roboguice/roboguice
要依赖三个包,加起来接近800K比较大;
控件和service都可以用IOC注入;
事件不能绑定
activity要继承RoboActivity
 
三.Spring for Android说明
 
四.afinal说明

项目地址: https://github.com/yangfuhai/afinal
依赖包只有152k
页面控件可以注入,service不可注入
事件能绑定
提供sqlite,http,图片工具类
activity要继承FinalActivity
 
五.xUtils说明

项目地址: https://github.com/wyouflf/xUtils
依赖包有274k,项目比较活跃
页面控件可以注入,service不可注入
事件能绑定
提供sqlite,http,图片工具类
activity不要继承,但要侵入代码
是afinal项目改进而来,支持大数据上传
 

来源： < http://www.cnblogs.com/cerxp/archive/2013/12/26/3492127.html >  