任务栈（task stack）（别名back stack后退栈）记录存放用户开启的activity的。

为啥要引用任务栈的概念？
windows下 可以通过点击任务栏 切换任务
android下 长按小房子 切换任务


为了记录用户开启了那些activity，记录这些activity开启的先后顺序，google引入任务栈（task stack）概念，帮助维护好的用户体验。


栈：后进先出的数据结构。

后退键作用：退出并销毁activity
小房子作用是最小化activity，作用到stop方法。
2.任务栈（task stack）（别名back stack后退栈） 记录存放用户开启的activity的。
3.一个应用程序一被开启系统就给他分配一个任务栈，当所有的activity都退出的时候，任务栈就清空了。




4. 一个应用程序一被开启系统就给他分配一个任务栈，当所有的activity都退出的时候，任务栈就清空了。
5.任务栈的id是一个integer的数据类型 自增长的。（当一个应用开启时分配一个任务栈，开启多少activity，此时它的id是不变的，当应用退出，重新打开另一个应用时，就会自动加一。）
6.在android操作系统里面会存在多个任务栈，一个应用程序一个任务栈。
7.任务栈的数据都会保存，可以开启多个activity试一下。退出时，它的数据是存在的。
8.桌面应用和一般的应用程序是一样的，任务栈的行为也是一样。只是它的退出键被屏蔽了。这个方法，也可以用到 其他应用程序中。
9. public   void  onBackPressed() {
        
         super .onBackPressed();//删除它就不会不能退出了。
    } }