概念：
1.远程服务：调用者和服务在不同的工程代码里面
2.本地服务：调用者和服务在同一个工程代码里面




远程服务遇到的麻烦：
每一个应用程序都是运行在自己独立的进程里面的。
进程操作系统分配内存空间的一个单位。进程的数据都是独立的。独立的内存空间。
如何解决：
1.A进程向操作系统申请一个共用的存储空间，B进程也可以请求操作系统就进入这个空间进行读取，这是进程间通讯的做法：


病毒如何取信息（qq号等）提高自己进入的优先级，把自己伪装成一个系统级别的核心应用，通过window的API去拿到qq共享的内存的数据.


android是如何做的那？
1.aidl：android interface definition language  安卓接口定义语言
2.aidl文件都是公有的，没有访问权限修饰符
3，IPC： inter process communication 进程间通讯
步骤：
1.它使用了一个aidl文件，具体操作就是把那个中间人的接口后缀改成aidl，就可以了。
2.当然内部也要改一下，由于 aidl文件都是公有的，没有访问权限修饰符，所以去除public修饰符。保存后，它会自动在gen目录下生成一个Java文件，这个文件不可以被修改。它是 IPC的一个实现类。
3.修改中间人类让它继承接口.stub。
4,把aidl文件和它所在的包复制到要调用这个服务的应用中，它也会自动生成一个Java文件在gen目录下。
5.取数据是调用的方法：


6，在界面应用中，销毁时，应该解除绑定，不然会抛异常，使用unbindService(conn);conn就是myConn的引用、


老师的总结：


绑定本地服务调用方法的步骤：
1.在服务的内部创建一个内部类 提供一个方法，可以间接调用服务的方法
private class MiddlePerson extends Binder implements IMiddlePerson{}
2.实现服务的onbind方法，返回的就是中间人 MiddlePerson
3.在activity 绑定服务。bindService();
4.在服务成功绑定的时候 会执行一个方法 onServiceConnected 传递过来一个 IBinder对象
5.强制类型转化 调用接口里面的方法。




绑定远程服务调用方法的步骤：
1.在服务的内部创建一个内部类 提供一个方法，可以间接调用服务的方法
2.把暴露的接口文件的扩展名改为aidl文件 去掉访问修饰符 public
private class MiddlePerson extends IMiddlePerson.Stub{}  IPC的子类
3.实现服务的onbind方法，返回的就是中间人 IMiddlePerson
4.在activity 绑定服务。bindService();
5.在服务成功绑定的时候 会执行一个方法 onServiceConnected 传递过来一个 IBinder对象
6.IMiddlePerson.Stub.asInterface(binder) 调用接口里面的方法。