1.1抽象过程：oop允许根据问题来描述问题，而不是根据运行运行解决方案的计算机来描述问题。但是他仍然与计算机有联系：每个对象看起来都有点儿像一台微型计算机——它具有状态，还具有操作，用户可以要求对象执行这些操作。如果要对现实世界中的对象做类比。它们具有特性和行为很不错。
java语言的五种基本特性：
1.万物皆对象。
2.程序是对象的集合，它们可以通过发送消息来告知彼此所要做的。
3.每个对象都有自己的由其他对象所构成的存储。
4.每个类都拥有其类型。
5.某一特定类型的所有对象都可以接收同样的消息。（多态）
1.2每个对象都有一个接口：每个对象都只能满足某些请求，这些请求由对象的接口（interface）所定义，决定接口的便是类型。接口确定了此某一特定对象所能发出的请求。但是，在程序中必须有满足这些请求的代码。这些代码与隐藏的数据一起构成了实现。
1.3每个对象都提供服务：
2.3永远不需要销毁对象：
2.3.1作用域：
2.4.1字段和方法：

