一、Android的事件处理  Android事件处理包括两个部分：Android事件处理机制(基本)和Android消息传递机制(进阶)。前者包含三种处理方式，即基于监听的事件处理、基于回调的事件处理、直接绑定到标签;后者包含两种处理方式，即Handler消息传递、异步任务处理。 
1.Android的事件处理机制  (1)基于监听的事件处理方式 通常做法是为Android界面组件绑定特定的事件监听器，在事件监听器的方法里编写事件处理代码。 (2)基于回调的事件处理方式 通常做法是重写Android组件的特定的回调方法，Android为绝大部分界面组件都提供了事件相应的回调方法，我们只需重写它们即可。当我们触发相应组件时，由系统根据具体情景自动调用组件的方法。 (3)直接绑定到标签 即我们在界面布局文件中为指定组件标签设置事件属性，属性值是一个方法的方法名，然后再在Activity中定义该方法，编写具体的事件处理代码，当我们触发绑定android:OnClick标签的组件时，作出相应的响应。  2.Android消息传递机制  (1)Handler消息传递 (2)异步任务处理。  二、基于监听的事件处理   1.事件处理模型  基于监听的事件处理模型，主要涉及三类对象： (1)EventSource(事件源) 产生事件的组件，即事件发生的场所，如按钮、菜单等; (2)Event(事件) 具体某一操作的详细描述，事件封装了操作的相关信息，如果想获得事件源上所发生事件的相关信息，可通过Event对象来取得，例如按键事件按下的是哪个键、触摸事件发生的位置等； (3)EventListener(事件监听器) 负责监听用户在事件源上的操作(如单击)，并对用户的各种操作做出相应的相应，事件监听器中可包含多个事件处理器，一个事件处理器实际上就是一个事件处理方法。  说明：实际上，基于监听的事件处理是一种委托式事件处理。普通组件(事件源)将整个事件处理委托给特定的对象(事件监听器)，当该事件源发生指定的事情时，系统自动生成事件对象，并通知所委托的事件监听器，由事件监听器相应的事件处理器来处理这个事件。  2.基于监听的事件处理开发步骤  (1)获取普通界面控件(事件源)，即被监听的对象; (2)实现事件监听器类，该监听器类是一个特殊的Java类，必须实现一个XxxListener接口。需要注意的是，实现事件监听器主要有四种形式： >内部类形式：将事件监听器类定义为当前类的内部类; >外部类形式：将事件监听器类定义成一个外部类; >类自身作为事件监听器类：让Activity本身实现监听器接口，并实现事件处理方法; >匿名内部类：使用匿名内部类创建事件监听器对象; (3)调用事件源的setXxxListener方法将事件监听器对象将事件监听器对象作为传入参数注册给普通组件(事件源)。  三、简易文本编辑器实例  通过该例，我们将学习如何使用内部类形式等四种方式来实现事件监听器。

来源： < http://www.2cto.com/kf/201503/382429.html >  