1.当作数组拷贝操作时，采用System.arraycopy()方法完成拷贝操作要比采用循环的办法完成数组拷贝操作效率高。
2.尽量避免在循环体中调用方法，因为方法调用是比较昂贵的。
3.最好避免在循环体内存取数组元素，比较好的方法是在循环体内采用临时变量，在循环体外更改数组的值。这是因为在循环体内使用变量比在存取数组元素要快。
4.当没有使用jit或hotSpot虚拟机时，尽量使用0值作为终结条件的比较元素，以提高循环语句的性能。
5.避在做最终条件比较时，采用方法返回值的方式进行判断，这样做将增大系统开销，降低系统性能。（最好使用一个变量接收一下）。
6.尽量避免在循环体中使用try-catch块，最好在循环体外使用try-catch块一提高系统性能。
7.在多重循环中，如果有可能，在尽量将最长的循环放在最内层，最短的循环放在最外层，以减少循环层间的切换次数。
8.如果循环体内用if-else泪逻辑判断，并且循环次数很大，最好将if-else泪逻辑判断移到循环体之外，以提高性能。