一.类概念，类的前身是过程化语言中的结构体，只不过结构体中只有属性没有行为，而类中既有属性又有行为。接口是对类概念的进一步延伸，是为了优化、方便程序设计而产生的。
-----二。类的构造器：
构造器在java语言中又名构造方法，在c++语言中又称构造函数。作用：初始化类的入口方法，也就是它是类初始化时，第一个调用的类的方法。通常每个类都有一个默认构造器，不管是否显示声明它。
------3.疑问为啥要提供构造器？
---------答：构造器可以由开发人员自主的做必要的初始化工作。就是初始化数据（这些是下面实例化之后要用到的东西）
-------4.构造器编写规则：
--1.避免在类的构造器中初始化其他类。（可能引起深层次继承链式反应）
---2.如果使用其他类，那么尽量要在使用它的方法中再初始化其他类的对象。这样避免在方法调用时引起不必要的类初始化的“链式反应”。
----3.不要给构造器误添加返回值，构造器本身也没有返回值。
-----4.不要在构造器中对静态变量赋值，不然会在建对象时，赋值多次，解决方法，1.判断是否为空，为空赋值，不为空不赋值，还有就是直接进行赋值，没必要在构造器中赋值。
-----5.不要在构造器中初始化自身，这样可能导致别的类初始化你时，在构造器中无限递归下去。
---三。类的继承规则：
----1.在java中类的继承是单线的，而在c中是可以有一个以上的父类。
----2.但是java中可以多实现也就是一个接口可以有多个父接口。如果一个类想要用到多个接口方法，可以通过implements来达到这个目的。
----四。包内部继承规则：
-----1.通常情况下创建一个类时，都会把它声明为public，只有两种情况例外：
（1），当一个类是另外一个类的内部类时（Inner class）


内部类是java语言中特有的类型，其只能被主类以外iad其他内部类继承，主类是不能继承其内部类的，这样会引起类循环继承的错误。（不推荐内部类与内部类的继承这样导致代码混乱）。
（2），当一类不想被其所在包名称空间以外的成员类访问的时候。
----五.逻辑包含继承规则：
----1.带来的好处是代码的重用。
-----2.继承和组合（例如：类1+类2=类3，类1与类2是组合关系）
-----什么时间使用继承是比较合理的：
（1）现实世界的事物继承关系，可以作为软件系统中类继承关系的依据。
（2）包含关系的类之间不存在继承关系，可以通过。
（3）如果一个在逻辑上类B是类A的一种，并且类的所有属性和行为都是类所需要的，则允许B继承A的行为和属性。
------六。抽象类与接口
--------区别：接口只能是方法声明，不能有方法体。
抽象类可以有方法体接口都是public，抽象类中抽象方法只能是public类型或者protected类型。
------接口只能被类实现，而抽象类只能被类继承，接口可以多继承，抽象类只能单线继承。
-----七，继承与组合的应用时机：
-----继承与组合都可以达到代码复用的目的，但是两者在应用场合不同。
----继承是将父类已有的功能继承下来据为己有，增加自身能力，而组合式把各不相干的类组合在一起实现更强大的功能。
使用继承和组合的两个规则：
1.如果现存的类的功能通过组合就可以完成新的功能需求，应该用组合而不是继承。
2。如果仅仅是为了代码重用，最好不要使用继承，应该使用组合。（具体实现是让该类具有其他所需类的引用，使用引用调用它们的方法。）
----八。接口与抽象类的应用时机：174页。
----九。内部类
------内部类是一种较为特殊的java类形式，顾名思义，它是嵌入在一个主类中的类，也就是它是主类的一部分。属于主类的成员，因此内部类可以访问外部类的私有成员，包括属性和方法，但是主类不能访问任何内部类的信息，只能通过建立内部类对象来调用内部类方法。
-------内部类的典型应用是：在类中创建一个独立的线程类，然后然后调用主类的返回周期较长的方法时经常用到。也就是另起线程应对耗时操作。
-----十。与性能相关的建议与经验
1.避免复杂、昂贵的构造过程，例如：一维数组比多维数组
要快一些。
2.内部类对象的创建相对一般类的实例化要复杂、耗时一些，最好用非public具体类替换之。
3.在程序设计中尽量使用接口，因为接口的结构更容易被交换以提高系统地性能。
4.使用原数据类型的包装类比使用原数据要低效。
5.最好把所有只进行一次初始化的变量，放在类构造器中一次性初始化。
6.大多数的jvm在搜索接口列表时，都是从后向前搜索的，因此经常用到的接口最好位于implement关键字列表的最后面。
7.最好通过Class。forname()动态的装载类。，