java 的大方向就是 JavaEE ， JavaEE 不仅仅是 socket 编程，具体包括 13 中核心技术。

　　 JAVAEE 的核心 API 与组件

　　 JAVAEE 平台由一整套服务（ Services ）、应用程序接口（ APIs ）和协议构成，它对开发基于 Web 的多层应用提供了功能支持，下面对 JAVAEE 中的 13 种技术规范进行简单的描述 ( 限于篇幅， 这里只进行简单的描述 ) ：

　　 1 、 JDBC(Java Database Connectivity) 　　 JDBC API 为访问不同的数据库提供了一种统一的途 径，象 ODBC 一样， JDBC 对开发者屏蔽了一些细节问题，另外， JDCB 对数据库的访问也具有平 台无关性。

　　 2 、 JNDI(Java Name and Directory Interface) 　　 JNDI API 被用于执行名字和目录服务。它提 供了一致的模型来存取和操作企业级的资源如 DNS 和 LDAP ，本地文件系统，或应用服务器中的 对象。

　　 3 、 EJB(Enterprise JavaBean) 　　 JAVAEE 技术之所以赢得媒体广泛重视的原因之一就是 EJB 。 它们提供了一个框架来开发和实施分布式商务逻辑，由此很显著地简化了具有可伸缩性和高度复 杂的企业级应用的开发。 EJB 规范定义了 EJB 组件在何时如何与它们的容器进行交互作用。容器负 责提供公用的服务，例如目录服务、事务管理、安全性、资源缓冲池以及容错性。但这里值得注 意的是， EJB 并不是实现 JAVAEE 的唯一途径。正是由于 JAVAEE 的开放性，使得有的厂商能够以 一种和 EJB 平行的方式来达到同样的目的。

　　 4 、 RMI(Remote Method Invoke) 　　正如其名字所表示的那样， RMI 协议调用远程对象上方 法。它使用了序列化方式在客户端和服务器端传递数据。 RMI 是一种被 EJB 使用的更底层的协议。

　　 5 、 Java IDL/CORBA 　　在 Java IDL 的支持下，开发人员可以将 Java 和 CORBA 集成在一起。 他们可以创建 Java 对象并使之可在 CORBA ORB 中展开 , 或者他们还可以创建 Java 类并作为和其它 ORB 一起展开的 CORBA 对象的客户。后一种方法提供了另外一种途径，通过它 Java 可以被用于将 你的新的应用和旧的系统相集成。

　　 6 、 JSP(Java Server Pages) 　　 JSP 页面由 HTML 代码和嵌入其中的 Java 代码所组成。服务器在 页面被客户端所请求以后对这些 Java 代码进行处理，然后将生成的 HTML 页面返回给客户端的浏 览器。

　　 7 、 Java Servlet 　　 Servlet 是一种小型的 Java 程序，它扩展了 Web 服务器的功能。作为一种服 务器端的应用，当被请求时开始执行，这和 CGI Perl 脚本很相似。 Servlet 提供的功能大多与 JSP 类 似，不过实现的方式不同。 JSP 通常是大多数 HTML 代码中嵌入少量的 Java 代码，而 servlets 全部由 Java 写成并且生成 HTML 。

　　 8 、 XML(Extensible Markup Language) 　　 XML 是一种可以用来定义其它标记语言的语言。 它被用来在不同的商务过程中共享数据。 XML 的发展和 Java 是相互独立的，但是，它和 Java 具有 的相同目标正是平台独立性。通过将 Java 和 XML 的组合，您可以得到一个完美的具有平台独立性 的解决方案。

　　 9 、 JMS(Java Message Service) 　　 JMS 是用于和面向消息的中间件相互通信的应用程序接口 (API) 。它既支持点对点的域，有支持发布 / 订阅 (publish/subscribe) 类型的域，并且提供对下列类型 的支持：经认可的消息传递 , 事务型消息的传递，一致性消息和具有持久性的订阅者支持。 JMS 还 提供了另 一种方式来对您的应用与旧的后台系统相集成。

　　 10 、 JTA(Java Transaction Architecture) 　　 JTA 定义了一种标准的 API ，应用系统由此可以访 问各种事务监控。

　　 11 、 JTS(Java Transaction Service) 　　 JTS 是 CORBA OTS 事务监控的基本的实现。 JTS 规定了 事务管理器的实现方式。该事务管理器是在高层支持 Java Transaction API (JTA) 规范，并且在较底 层实现 OMG OTS specification 的 Java 映像。 JTS 事务管理器为应用服务器、资源管理器、独立的应 用以及通信资源管理器提供了事务服务。

　　 12 、 JavaMail 　　 JavaMail 是用于存取邮件服务器的 API ，它提供了一套邮件服务器的抽象类。 不仅支持 SMTP 服务器，也支持 IMAP 服务器。

　　 13 、 JAF(JavaBeans Activation Framework) 　　 JavaMail 利用 JAF 来处理 MIME 编码的邮件附件。 MIME 的字节流可以被转换成 Java 对象，或者转换自 Java 对象。大多数应用都可以不需要直接使用 JAF
